Biểu quyết thông qua Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ; Biểu quyết thông qua Luật Giáo dục (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia; Biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn việc gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về Áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2020
Sáng
2019-06-14
1
Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Hôm nay là ngày làm việc cuối cùng của kỳ họp Quốc hội. Được sự phân công của Chủ tịch Quốc hội, tôi điều hành 02 nội dung phần đầu của phiên họp sáng nay. 
Xin mời Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi).

Lê Thị Nga - Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp
Trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi) - Có văn bản.

Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Trên cơ sở ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội thảo luận tại tổ và hội trường về dự thảo Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi), Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo cơ quan chủ trì thẩm tra, cơ quan trình dự án luật và các cơ quan hữu quan tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo trình Quốc hội thông qua.
Dự thảo Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi) gồm 16 chương, 207 điều. Trước khi Quốc hội biểu quyết thông qua toàn bộ dự thảo luật, đề nghị Quốc hội biểu quyết thông qua 3 điều, đó là Điều 17, Điều 27 và Điều 33.
Xin đề nghị Quốc hội biểu quyết thông qua Điều 17 dự thảo luật quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của trại giam. Điều này có 5 khoản quy định tại trang 10, 11, 12 của dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 448, bằng 92,56% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 444, bằng 91,74%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 3, bằng 0,62%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 1, bằng 0,21%.
Đề nghị Quốc hội biểu quyết thông qua Điều 27 của dự thảo luật quy định về quyền và nghĩa vụ của phạm nhân. Điều này có 3 khoản quy định tại trang 19 và trang 20 của dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 446, bằng 92,15% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 433, bằng 89,46%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 10, bằng 2,07%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 3, bằng 0,62%.
Đề nghị Quốc hội biểu quyết thông qua Điều 33 dự thảo luật quy định về tổ chức lao động cho phạm nhân. Điều này có 4 khoản quy định tại trang 22 và trang 23 của dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 446, bằng 92,15% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 410, bằng 84,71%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 30, bằng 6,2%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 6, bằng 1,24%.
Đề nghị Quốc hội biểu quyết thông qua toàn bộ dự thảo Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi).
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 449, bằng 92,77 % tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 443, bằng 91,53%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 4, bằng 0,83%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 2, bằng 0,41%.
Như vậy, Quốc hội đã thông qua Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi). Xin trân trọng cảm ơn Quốc hội.

Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội
Xin Quốc hội chuyển sang nội dung thứ hai của phiên họp sáng hôm nay. 
Xin mời Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật  Kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ.

Nguyễn Khắc Định - Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật
Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật  Kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ - Có văn bản.

Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Dự thảo luật sau khi tiếp thu, chỉnh lý chỉ có 4 điều. Xin Quốc hội biểu quyết một lần thông qua toàn bộ dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 448, bằng 92,56% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 448, bằng 92,56%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 0.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 0.
Như vậy, Quốc hội đã thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ với 100% số đại biểu Quốc hội có mặt. Xin trân trọng cảm ơn Quốc hội.

Tòng Thị Phóng - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Tiếp theo chương trình phiên họp sáng nay, Quốc hội biểu quyết thông qua Luật Giáo dục (sửa đổi), Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia, Nghị quyết phê chuẩn việc gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về áp dụng những nguyên tắc về quyền tổ chức và thương lượng tập thể. Theo sự phân công của đồng chí Chủ tịch Quốc hội, tôi điều hành phiên họp quyết định các nội dung này. Sau đây, Quốc hội biểu quyết thông qua Luật Giáo dục (sửa đổi).
Xin mời đồng chí Phan Thanh Bình, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Giáo dục (sửa đổi).

Phan Thanh Bình - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, GD, TN, TN & NĐ
Trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Giáo dục (sửa đổi) - Có văn bản.

Tòng Thị Phóng - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Dự thảo Luật Giáo dục (sửa đổi) sau khi tiếp thu, chỉnh lý trình Quốc hội thông qua gồm 9 chương, 115 điều. Trước khi biểu quyết thông qua dự thảo luật, đề nghị Quốc hội biểu quyết riêng 2 điều.
Đề nghị Quốc hội biểu quyết Điều 2 về mục tiêu giáo dục tại trang 1 dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 452, bằng 93,39% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 441, bằng 91,12%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 7, bằng 1,45%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 4, bằng 0,83%.
Đề nghị Quốc hội biểu quyết Điều 99 gồm 6 khoản về học phí, chi phí của dịch vụ giáo dục đào tạo tại các trang 37, 38 của dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 446, bằng 92,15% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 441, bằng 91,12%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 4, bằng 0,83%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 1, bằng 0,21%
Đề nghị Quốc hội biểu quyết toàn bộ dự thảo Luật Giáo dục (sửa đổi).
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 453, bằng 93,60% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 414, bằng 85,54%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 31, bằng 6,40%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 8, bằng 1,65%.
Như vậy, đa số các vị đại biểu Quốc hội đã tán thành thông qua Luật Giáo dục (sửa đổi). Xin trân trọng cảm ơn Quốc hội.

Tòng Thị Phóng - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Tiếp theo chương trình, Quốc hội biểu quyết thông qua Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia.
Xin mời đồng chí Nguyễn Thúy Anh, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia.


Nguyễn Thúy Anh - Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội
Trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia - Có văn bản.

Tòng Thị Phóng - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Dự thảo Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia sau khi tiếp thu, chỉnh lý trình Quốc hội hôm nay để thông qua gồm 7 chương, 36 điều. Trước khi Quốc hội biểu quyết thông qua toàn bộ dự thảo luật như Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã báo cáo trong Báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo luật. Để thể hiện ý chí quyết tâm của Quốc hội, nhằm tạo chế tài nghiêm khắc để xử lý nghiêm minh những người vi phạm, gây tai nạn giao thông có liên quan đến việc sử dụng rượu, bia để lại hậu quả rất nghiêm trọng. Đồng thời, tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội và đáp ứng nguyện vọng, mong muốn của cử tri gửi đến Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tha thiết đề nghị Quốc hội cho bổ sung vào Điều 5 về các hành vi bị cấm một khoản ghi rõ là cấm điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn. Dự thảo Điều 5 được ghi tại trang 3 dự thảo luật.
Xin mời Quốc hội biểu quyết thông qua khoản 6 Điều 5 tại trang 3 của dự thảo luật.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 446, bằng 92,15% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 374, bằng 77,27%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 54, bằng 11,16%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 18, bằng 3,72%.
Xin mời Quốc hội biểu quyết thông qua toàn bộ dự thảo Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 450, bằng 92,98% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 408, bằng 84,30%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 25, bằng 5,17%.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 17, bằng 3,51%.
Như vậy, đa số các vị đại biểu Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia. Xin trân trọng cảm ơn Quốc hội.
Xin phép Quốc hội chuyển sang nội dung tiếp theo, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn việc gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể.
Kính mời đồng chí Nguyễn Văn Giàu, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý ý kiến các vị đại biểu Quốc hội về việc gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế.

Nguyễn Văn Giàu - Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại
Trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý ý kiến các vị đại biểu Quốc hội về việc gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể - Có văn bản.

Hoàng Thanh Tùng - Phó Tổng thư ký Quốc hội
Trình bày dự thảo Nghị quyết gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể - Có văn bản

Tòng Thị Phóng - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Xin mời Quốc hội biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 452, bằng 93,39% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 452, bằng 93,39%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 0.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 0.
Như vậy, với sự nhất trí cao, vào hồi 10 giờ 47 phút ngày 14/6/2019 Quốc hội đã thông qua Nghị quyết gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động quốc tế về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể. Xin trân trọng cảm ơn Quốc hội.
Kính mời đồng chí Đỗ Bá Tỵ, tiếp tục điều hành nội dung tiếp theo của phiên họp.

Đỗ Bá Tỵ - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Được sự phân công của Chủ tịch Quốc hội, tôi xin phép điều hành nội dung Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thành lập đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2020.
Xin mời đồng chí Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu dự thảo nghị quyết.

Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng thư ký Quốc hội
Trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết thành lập đoàn giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em - Có văn bản.

Đỗ Bá Tỵ - Phó Chủ tịch Quốc hội
Kính thưa Quốc hội,
Xin mời Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết thành lập đoàn giám sát của Quốc hội về việc thực hiện chính sách pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em với 3 điều như trong dự thảo.
Xin mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
Kết quả biểu quyết như sau:
Số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết 443, bằng 91,53% tổng số đại biểu Quốc hội.
Số đại biểu Quốc hội tán thành 443, bằng 91,53%.
Số đại biểu Quốc hội không tán thành 0.
Số đại biểu Quốc hội không biểu quyết 0.
Như vậy, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết thành lập đoàn giám sát của Quốc hội về việc thực hiện chính sách pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em. Xin trân trọng cảm ơn Quốc hội.

(Quốc hội nghỉ).





















	
